---
layout: post
title: "Event 4: outdoor reading and freeplay at Lions park"
date: 2022-06-12 10:00:00 -0600
categories: [events, outdoor, picnic, freeplay]
---


### Event-4: 读书会记录

- 日期:06/12/2022
- 地点：Lions Park
- 天气：Partly cloudy, little drizzle, ~70F
- 报名人数：10个家庭
- 参加人数：10个家庭


### 流程 

第一环节（固定环节）：拉圆圈吹泡泡，读书歌
内容：大家手拉手围成圈，变大变小，变高变低。


第二环节：绘本《好饿好饿的毛毛虫》--**薛雅心**
内容：这本著名的绘本讲述了一只很饿的毛毛虫，在变成蛹之前吃了各式各样的食物，后来变成蝴蝶的故事。
亮点：雅心姐姐生动的语调激发了小朋友对绘本的兴趣，大家都聚精会神地听着。雅心是中文读书会第一位阅读绘本的小朋友，她充满了自信和感染力，给所有的弟弟妹妹做了非常好的示范。相信在雅心的带领下，也会有更多的小朋友愿意与大家一起分享绘本阅读绘本。
最后以丹带着小朋友们一起回忆与复习了绘本。


第三环节：手指谣--毛毛虫蝴蝶
内容：以丹带领着孩子们做了手指谣，从一根手指到五根手指，想象成不同的动物。

亮点：一根手指是毛毛虫，五根手指变成蝴蝶，正好与刚刚阅读完的《好饿好饿的毛毛虫》相呼应。


第四环节：绘本《红圆圆与黑圆圆》---**以丹**
内容：这本绘本讲述了红圆圆黑圆圆变身成生活中各种植物、动物和物体的故事。这本书充满了想象力，也让孩子们能观察书中“部分”与“整体”的关系。


第五环节： 集体游戏-击鼓传花
内容：小朋友坐成一个圆形，传递音箱，当音乐停下来拿着音箱的小朋友介绍自己名字和最喜欢的食物
亮点：这个游戏有助于孩子们互相认识。小朋友回答得很有趣，有些小朋友不太熟悉还比较害羞。相对来说参加过之前活动的小朋友就更加自如一些。相信随着活动的展开，孩子们越来越熟悉，也会越来越大方。


第六环节：集体游戏--狼来了
内容：小朋友提问：老狼老狼几点了。狼回答12点就可以去追小朋友。抓到的小朋友变成狼。游戏的最后反过来十二点所有小朋友去抓狼。
亮点：增加小朋友活动量和互动性。简单直观的游戏规则，让即使年纪比较小的小朋友也乐在其中！


第七环节：自由活动
内容：孩子们在Lions park的playground和草坪自由活动

### 汇报情况 Debrief

#### 赞

- 公园远离公路，平坦宽阔
- Lions Park： 151 Louisiana Ave N, Golden Valley, MN 55427
- 第二次[图文记录](../files/聚会3-读书会记录.docx)
- 会后的聚餐和自由时间让家庭之间有充分机会讨论交流

#### 鉴

- 原定6/11，因下雨推迟一天
- 大树地下好乘凉，也方便阅读
- 狼来的游戏要羊去追狼

### 志愿者 Volunteers

| Contribution   | Name          |
| :------------- | :------------ |
| 组织           | @Ali          |
| 课程设计和带领 | 薛雅心        |
| 文字记录       | @小门琳       |
| 摄影           | Joey的夫人   |
| 图文整合       | @钟钟   |
| 设备         | @菜菜狐爱吃肉 @77爱吃海苔|
| 网站后勤       | @David        |

